A strong heart along with deduction and power.
Hati yang kuat bersama dengan deduksi dan kekuatan.
And step into the essence with a strong rhythm.
Dan memasuki esensi dengan ritme yang kuat.
A beautiful and mysterious lady makes an appearance in today's episode.
Seorang wanita cantik dan misterius muncul dalam episode hari ini.
An odd request is the entrance to the case.
Sebuah permintaan aneh adalah awal dari kasus itu.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"A Client Full of Lies (Part 1)"
"Seorang Klien Penuh Kebohongan (Bagian 1)"
"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
You say, you're looking for someone?
Kau bilang, kau mencari seseorang?
Yes. There is a person that I really want to see.
Ya. Ada seseorang yang sangat ingin kutemui.
Well, I'm so sorry, but I happen to be tied up just now.
Yah, aku sungguh menyesal, tapi aku kebetulan sangat sibuk sekarang.
Please, will you help me, please?
Tolong, bisakah kau membantuku?
To tell you the truth, I'm right near your office already.
Sejujurnya, aku sudah berada di dekat kantormu.
If it's okay with you,
Jika kau tidak keberatan,
I'd like to at least be given a chance to talk to you.
aku ingin setidaknya diberikan kesempatan untuk bicara padamu.
The winner is, Kaminari-Boy!
Pemenangnya adalah, Kaminari-Boy!
He has won the final race with his graceful legs!
Dia memenangkan pertandingan akhir dengan kakinya yang anggun!
Oh no... I lost again.
Oh tidak... Aku kalah lagi.
Hello, Mr. Mouri?
Halo, Tn. Mouri?
Didn't I already tell you that today I'm...
Bukankah sudah kukatakan padamu bahwa hari ini aku...
Yes, I guess it won't hurt to hear you out.
Yah, kurasa tidak apa-apa untuk mendengarkanmu.
I'll be waiting for you.
Aku akan menunggumu.
Come on, do your job.
Ayolah, lakukan pekerjaanmu.
Dad!
Ayah!
I know.
Aku tahu.
What kind of person was the caller?
Orang macam apakah penelepon itu?
Some middle aged lady.
Seorang wanita paruh baya.
She says she's coming over right now.
Dia bilang dia akan datang sekarang.
I'll bet she is one of those,
Aku yakin dia salah satu dari tipe klien,
"Please, please help me find my first love," type client anyway.
"Tolong, tolong temukan cinta pertamaku."
I just know it.
Aku tahu itu.
Please come in!
Silahkan masuk!
I called just a while ago. My name is Ikenami.
Aku menelepon tadi. Namaku Ikenami.
Please forgive me for intruding on you so suddenly like this.
Tolong maafkan aku mengganggumu tiba-tiba seperti ini.
"Shizuka Ikenami" -An acquaintance of mine mentioned that you, Mr. Mouri
"Shizuka Ikenami" -Kenalanku mengatakan bahwa kau,
"Client" -would definitely find the person that I'm looking for.
"Klien" -pasti akan menemukan orang yang sedang kucari.
Please help me.
Tolong bantu aku.
Please come this way.
Silahkan ke sini.
Talk about beautiful.
Bicara tentang cantik.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Where did dad go?
Ke mana perginya ayah?
I'm sorry to have kept you waiting, mademoiselle.
Maaf membuatmu menunggu, nona.
I was looking through some papers of a very difficult case, you see.
Aku sedang memeriksa beberapa berkas kasus yang sangat sulit.
Come now, and relax on the sofa,
Ayolah, dan bersantailah di sofa,
and calm that pulsating heart of yours
dan tenangkan hatimu itu
before I hear you out.
sebelum aku mendengarmu.
Ran. Get us something to drink.
Ran. Ambilkan kami minuman.
Okay.
Baik.
Here he goes again.
Dia mulai lagi.
"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
You're looking for a Jr. High School classmate?
Kau mencari seorang teman sekelas SMP?
Yes, we belonged to the same kendo club.
Ya, kami masuk klub kendo yang sama.
Couldn't you find his address on the graduation list?
Tak bisakah kau menemukan alamatnya pada daftar kelulusan?
He moved before graduation,
Dia pindah sebelum kelulusan,
and the space where his name is supposed to be is blank.
dan ruang di mana seharusnya namanya berada kosong.
He... I see...
Dia... Aku tahu...
I've brought a picture of him back in those days with me here.
Aku membawa fotonya pada masa itu denganku.
He's the one in the center holding the winner's cup.
Dia yang di tengah sedang memegang piala kejuaraan.
His name is Shiro Shibata.
Namanya adalah Shiro Shibata.
Isn't the girl standing next to him?
Bukankah gadis yang berdiri di sebelahnya?
How embarrassing, but it's me.
Sungguh memalukan, tapi itu aku.
It's already been 30 years though.
Sudah 30 tahun.
Thirty years ago?
Tiga puluh tahun lalu?
Don't tell me that you're already over 40?
Jangan bilang usiamu sudah melebihi 40 tahun?
Yes, I will be 42 this year.
Ya, tahun ini usiaku 42 tahun.
But, the boy in the picture is still in 8th grade.
Tapi, anak laki-laki di foto itu masih di kelas 8.
Although I think he may have grown taller by now.
Walau menurutku dia mungkin sudah lebih tinggi sekarang.
Any hobbies?
Ada hobi?
Oh, yes... I don't think he has any special hobbies though.
Oh, ya... Kurasa dia tidak punya hobi spesial.
No, I mean yours.
Tidak, maksudku hobimu.
I like knitting, and I usually knit sweaters.
Aku suka merajut, dan aku biasanya merajut sweater.
My, what a nice hobby.
Astaga, hobi yang baik.
Oh, my mother's hobby is knitting too.
Oh, hobi ibuku juga merajut.
My.
Astaga.
I'll bet you're good at cooking too?
Aku yakin kau juga pandai memasak?
No, not at all.
Tidak, sama sekali tidak.
See, I cut myself in three places
Lihat, aku terluka di tiga tempat
when I tried to cook after a long while last night.
ketika aku coba memasak setelah sekian lama semalam.
Oh well, no big deal.
Oh yah, bukan masalah besar.
Shortcomings help make a person more attractive at times.
Kekurangan membantu seseorang lebih menarik.
Right, right, just like mother.
Benar, benar, seperti ibu.
But I'm full of shortcomings.
Tapi aku penuh kekurangan.
That's why I'm still single at this age.
Itu sebabnya aku masih lajang di usia ini.
-What? You're single? -Yes.
-Apa? Kau lajang? -Ya.
Well, to leave a beauty like you single,
Yah, membiarkan seorang wanita cantik sepertimu melajang,
the guys around you must be blind.
pria di sekitarmu pastilah buta.
Really, what a fantastic person.
Sungguh, orang yang fantastis.
Just like mother,
Seperti ibu,
it's hard to understand the guy who doesn't give a hoot about her.
sulit untuk mengerti pria yang tidak mempedulikan dia.
Ran.
Ran.
I'm sorry.
Maafkan aku.
What's wrong? Do you have a cold?
Ada apa? Apa kau flu?
Oh, no... I was born with bronchial problems.
Oh, tidak... Aku terlahir dengan masalah bronkial.
I'm allergic to dust.
Aku alergi debu.
I'm sorry,
Maafkan aku,
it must be dusty here because we were cleaning till just a while ago.
pasti berdebu di sini karena kami sedang bebersih hingga seketika lalu.
Let's change places then.
Maka mari kita pindah tempat.
I'm sorry.
Maafkan aku.
"Cafe Poirot"
"Kafe Poirot"
Picture?
Foto?
So, you're looking for this Mr. Shibata
Jadi, kau mencari Tn. Shibata ini
because you want to get a picture back from him?
karena kau ingin mengambil kembali sebuah foto darinya?
Yes.
Ya.
It's only one picture that was taken
Itu hanya satu foto yang diambil
when we won the semi-finals in a summer contest
ketika kami memenangkan semi-final di kontes musim panas
during our Jr. High School days.
selama masa-masa SMP kami.
Just the other day,
Kemarin itu,
my grandmother seems to have mistakenly thrown away
nenekku sepertinya membuang
the plate we received then.
pelat yang kami terima saat itu.
So, I thought that I'd like to at least have a picture of it.
Jadi, kupikir aku setidaknya ingin memiliki fotonya.
But, why does Mr. Shibata have that picture?
Tapi, kenapa Tn. Shibata punya foto itu?
I was using that picture
Aku menggunakan foto itu
as a bookmarker for a book that I borrowed from him,
sebagai penanda buku untuk sebuah buku yang kupinjam darinya,
but I forgot to take the picture out of the book when I returned it to him.
tapi aku lupa mengambil foto itu ketika aku mengembalikannya.
Then, Mr. Shibata is not your first love or anything like that?
Maka, Tn. Shibata bukanlah cinta pertamamu atau semacamnya?
No... well...
Tidak... yah...
And, do you have any other clues on him?
Dan, apa kau punya petunjuk lain tentangnya?
Well...
Yah...
Mr. Mouri, may I take your order?
Tn. Mouri, bisa kuterima pesananmu?
Coffee for me.
Kopi untukku.
I'll have iced lemon tea.
Aku akan pesan es teh lemon.
I...
Aku...
Reiko.
Reiko.
Reiko? Who is she?
Reiko? Siapa dia?
Oh no... he used to call me by that name.
Oh tidak... dia dulu memanggilku dengan nama itu.
Something about the character called Reiko,
Sesuatu tentang karakter bernama Reiko,
in the book that I borrowed from him resembled me.
dalam buku yang kupinjam darinya mirip aku.
What would you like, Conan?
Kau mau apa, Conan?
Ice coffee for me.
Es kopi untukku.
I'll take the same.
Aku sama.
All right.
Baiklah.
So, where should I start.
Jadi, di mana aku harus mulai.
The only clues I have are his name,
Satu-satunya petunjuk yang kumiliki adalah nama,
age and this picture of 30 years ago.
usia dan foto berusia 30 tahun ini.
-You know what... -Then, what about asking him for help?
-Kau tahu... -Lalu, bagaimana dengan meminta bantuan dia?
Him?
Dia?
I've heard rumors about him.
Aku pernah dengar rumor tentangnya.
Also that the high school detective,
Juga detektif SMA itu,
Shinichi Kudo is in and out of your office at times.
Shinichi Kudo sering keluar masuk kantormu.
Shinichi?
Shinichi?
Isn't that right, son?
Bukankah itu benar, nak?
No, he hasn't come around at all that brat.
Tidak, berandal itu sama sekali tidak datang.
He only rings me up once in a while to say stupid things.
Dia hanya meneleponku sesekali untuk mengatakan hal-hal bodoh.
Well, I'm sorry that I only have stupid things to say.
Yah, maaf aku hanya bisa mengatakan hal-hal bodoh.
What a bummer
Sayang sekali
to have such rumors going around.
rumor seperti itu beredar.
If worse comes to worse, they may hear about it too.
Jika yang buruk menjadi lebih buruk, mereka mungkin mendengar tentang itu.
I'll have to keep my deductions to myself for a while, I guess...
Aku harus menyimpan deduksiku sendiri untuk sementara, kurasa...
Conan.
Conan.
What do you think, Conan?
Bagaimana menurutmu, Conan?
Well, you were about to say something just now, weren't you?
Yah, kau akan mengatakan sesuatu barusan, bukan?
What good is it going to do, asking a brat?
Apa gunanya, bertanya pada seorang bocah?
But, he always takes note of interesting things, doesn't he?
Tapi, dia selalu mengetahui hal-hal yang menarik, bukan?
Oh, no, it's nothing.
Oh, tidak, bukan apa-apa.
Something just happened to cross my mind.
Sesuatu kebetulan terlintas di benakku.
Since he's holding the trophy,
Karena dia sedang memegang trofi,
this man won the tournament, right?
pria ini memenangkan turnamen itu, bukan?
Yes.
Ya.
If he was that strong when he was in the 8th grade,
Jika dia sekuat itu ketika dia di kelas 8,
I just thought even now...
aku hanya berpikir bahkan sekarang...
he must be participating in some tournament.
dia pasti berpartisipasi dalam turnamen.
Oh, but I just thought maybe...
Oh, tapi aku hanya berpikir mungkin...
What? He's participating?
Apa? Dia berpartisipasi?
In the Shizuoka Tournament,
Di Turnamen Shizuoka,
among the general contestants, Mr. Shiro Shibata?
di antara kontestan umum, Tn. Shiro Shibata?
Yes. Yes!
Ya. Ya!
Did you find him?
Apa kau menemukan dia?
Yeah. He seems to be a regular who always appears in the top ranks.
Yah. Dia tampaknya reguler yang selalu muncul dalam peringkat atas.
He seems to be working as a high school P.E. teacher in Shizuoka.
Dia tampaknya bekerja sebagai guru O.R. SMA di Shizuoka.
And is presently residing with his wife in a condominium.
Dan saat ini tinggal dengan istrinya di sebuah kondominium.
I'll go rent a car right now.
Aku akan pergi menyewa mobil sekarang.
I'm glad you found him.
Aku senang kau menemukan dia.
Yes, really.
Ya, sungguh.
He's been found.
Dia sudah ditemukan.
The one she's looking for has been found, but...
Orang yang dia cari sudah ditemukan, tapi...
what I can't make out is this lady who is full of lies.
yang tak bisa kupahami adalah wanita yang penuh kebohongan ini.
Almost everything she says is a lie.
Hampir semua yang dia katakan itu bohong.
I wonder what she is up to.
Aku penasaran apa rencananya.
Could it be that she's hiding her identity?
Mungkinkah dia menyembunyikan identitasnya?
Hey, hey, come on.
Hei, hei, sudahlah.
Don't tell me that this lady is...
Jangan bilang bahwa wanita ini adalah...
Thank you. It's all thanks to you.
Terima kasih. Itu semua berkatmu.
"Shibata"
"Shibata"
Nobody seems to be home.
Tampaknya tak ada orang di rumah.
I'm sure the couple has gone out together,
Aku yakin pasangan itu keluar bersama,
because today is Sunday.
karena hari ini hari Minggu.
Why don't we go kill time somewhere nearby, then?
Maka, kenapa kita tidak menghabiskan waktu di suatu tempat dekat sini?
Wait.
Tunggu.
"Takezo Yoshikawa (47)" -Are you by chance...
"Takezo Yoshikawa (47)" -Apa kalian mungkin...
"Shiro Shibata's friend" -looking for Mr. Shibata?
"Teman Shiro Shibata" -mencari Tn. Shibata?
Yes, sort of.
Ya, begitulah.
Please finish what you have to do as soon as possible,
Tolong selesaikan apa yang harus kau lakukan secepatnya,
because he promised to play mahjong together today at my house.
karena dia berjanji untuk bermain mahjong bersama hari ini di rumahku.
But he doesn't seem to be in.
Tapi dia tampaknya tidak ada.
It can't be.
Tidak mungkin.
I'm sure he's asleep or something.
Aku yakin dia tidur atau semacamnya.
See, he's home.
Lihat, dia di rumah.
This program is brought to you
Program ini disajikan kepada kalian
-by the following companies. -It's the sound of the TV.
-oleh perusahaan berikut. -Itu suara TV.
Come on, dozing off with the TV on without even locking the door.
Ayolah, tidur dengan TV menyala bahkan tanpa mengunci pintu.
Hey, Shibata!
Hei, Shibata!
We're going to start pretty soon!
Kita akan mulai sebentar lagi!
Hey, hey, it looks like he was still eating?
Hei, hei, sepertinya dia masih makan?
The soup is cold...
Supnya dingin...
The rice is all dried up and hard.
Nasinya sudah kering dan mengeras.
This couldn't be his breakfast.
Ini tidak mungkin sarapannya.
What a waste, the "guji" looks so good.
Sayang sekali, "guji" itu tampak sangat enak.
Guji?
Guji?
I mean tilefish.
Maksudku ikan.
I'm back. Dear?
Aku kembali. Sayang?
Hey, who are all of you?
Hei, siapa kalian semua?
"Kyoko Shibara (38), Mrs. Shibata" -Why are you in my house?
"Kyoko Shibata (38), Ny. Shibata" -Kenapa kalian di dalam rumahku?
I'm going to call the police.
Aku akan menelepon polisi.
-Well, you see... -We are...
-Yah, kau tahu... -Kami adalah...
Hey, Shibata? What's the matter?
Hei, Shibata? Ada apa?
Get a hold of yourself. Hey.
Kendalikan dirimu. Hei.
What's happened to you?
Apa yang terjadi padamu?
Mr. Shibata!
Tn. Shibata!
Mr. Shibata, get a hold of yourself.
Tn. Shibata, kendalikan dirimu.
He is holding something in his right hand?
Dia sedang memegang sesuatu di tangan kanannya?
What is it?
Apa itu?
This is...
Ini adalah...
So, let me verify what you said.
Jadi, biarkan aku memverifikasi apa yang kau katakan.
Mr. Mouri and his party came over to Mr. Shibata's house
Tn. Mouri dan kawannya datang ke rumah Tn. Shibata
and pushed the button of the interphone,
dan menekan tombol interfon itu,
but there was no answer.
tapi tidak ada jawaban.
Just then, Mr. Yoshikawa who had a previous engagement with came along
Kemudian, Tn. Yoshikawa yang punya janji sebelumnya datang
and tried turning the knob of the door.
dan berusaha membuka kenop pintu itu.
The door was unlocked,
Pintunya tidak dikunci,
so the five of you came into the room.
jadi kalian berlima masuk ke ruangan itu.
Then, Mrs. Shibata, Mr. Shibata's wife,
Lalu, Ny. Shibata, istri Tn. Shibata,
who had been out comes back
yang pergi keluar kembali
and runs into Mr. Mouri and the others.
dan bertemu dengan Tn. Mouri dan yang lainnya.
After that, upon hearing Mr. Yoshikawa shout,
Setelah itu, mendengar teriakan Tn. Yoshikawa,
you all go to the living room to check things out
kalian semua pergi ke ruang tamu untuk memeriksa keadaan
and found Mr. Shibata bleeding from the head and dead.
dan menemukan Tn. Shibata tewas berdarah dari kepalanya dan tewas.
Yeah.
Yah.
The estimated time of death is between dawn and morning today.
Perkiraan waktu kematiannya adalah antara dini hari dan pagi hari ini.
All right.
Baiklah.
Where were you around that time, Mrs. Shibata?
Di mana kau pada jam segitu, Ny. Shibata?
Yes.
Ya.
I had a golf date with a friend of mine today,
Aku ada janji main golf dengan temanku hari ini,
and my friend came to pick me up.
dan temanku datang menjemputku.
So, I prepared my husband's lunch,
Jadi, aku menyiapkan makan siang suamiku,
and left the house before 05:00 am.
dan meninggalkan rumah sebelum pukul 05:00 pagi.
Was Mr. Shibata at home then?
Apakah Tn. Shibata ada di rumah saat itu?
Yes, he came home about 03:00 am and was fast asleep.
Ya, dia pulang sekitar pukul 03:00 dini hari dan tertidur.
He came home at 03:00 am?
Dia pulang pukul 03:00 dini hari?
Yes.
Ya.
We were playing mahjong.
Kami bermain mahjong.
We were playing mahjong at my room
Kami bermain mahjong di kamarku
that is on the fourth floor.
yang berada di lantai empat.
Just as Mrs. Shibata says,
Seperti yang Ny. Shibata katakan,
we finished the game around 03:00 am.
kami selesai bermain sekitar pukul 03:00 dini hari.
As a matter of fact, the morning paper was one the table,
Faktanya, koran pagi ada di meja,
about what time is the newspaper delivered?
sekitar pukul berapa koran diantarkan?
It comes about 06:00 am
Itu datang sekitar pukul 06:00 pagi
and is put inside the mailbox right outside the front door.
dan diletakkan di kotak surat tepat di luar pintu depan.
I see, which means that Mr. Shibata,
Begitu, yang artinya bahwa Tn. Shibata,
got up in the morning,
bangun di pagi hari,
pulled the newspaper out of the mailbox,
mengambil koran dari kotak surat,
and was in the middle of eating his breakfast,
dan sedang memakan sarapannya,
when someone who came to the door killed him.
ketika seseorang datang membunuhnya.
I guess that's what happened.
Kurasa itulah yang terjadi.
How can you tell that it was when he was eating?
Bagaimana kau tahu itu saat dia sedang makan?
The food on the table is half eaten,
Makanan di atas meja sudah setengah dimakan,
and besides, it's cold and dried up.
dan lagipula, itu dingin dan kering.
Who did this? Who killed my husband?
Siapa yang melakukan ini? Siapa yang membunuh suamiku?
Well, I don't know yet.
Yah, aku belum tahu.
Mr. Mouri, did you notice anything strange when you entered the room?
Tn. Mouri, apa kau menyadari hal aneh ketika kau memasuki ruangan?
Well, I guess the only thing is that the TV in the kitchen was on.
Yah, kurasa satu-satunya hal adalah TV di dapur menyala.
What, the TV?
Apa, TV?
It was turned off when we got here.
Itu mati ketika kami ke sini.
I turned it off because it was noisy.
Aku mematikannya karena berisik.
Besides, I just figured that he was watching TV while eating breakfast.
Lagipula, aku hanya berpikir dia nonton TV sambil sarapan.
My husband could've been watching
Suamiku mungkin menonton
a samurai show called "Kenyuden" that starts at 08:00 am.
sebuah acara samura berjudul "Kenyuden" yang mulai pukul 08:00 pagi.
My husband records that program every week
Suamiku merekam program itu setiap minggu
and watches it in the living room.
dan menontonnya di ruang tamu.
He sure does have a lot of them.
Dia jelas punya banyak sekali.
Okay, go check out the video deck in the kitchen.
Baik, periksalah dek video di dapur.
Yes, sir.
Ya, pak.
Why is the LD player gone?
Kenapa pemutar LD-nya hilang?
Because he has a lot of LD software
Karena dia punya banyak perangkat lunak LD
and yet there is no player.
dan dia tidak punya pemutar.
See, this place here on the shelf is empty.
Lihat, tempat di rak ini kosong.
Moreover, there is only one speaker.
Terlebih, hanya ada satu pengeras suara.
True.
Benar.
Maybe it's out for repair or something, right Mrs. Shibata?
Mungkin sedang diperbiki, benar Ny. Shibata?
As to that, my husband...
Untuk itu, suamiku...
Who cares about that right now?
Siapa yang peduli tentang itu sekarang?
Hurry up and do what you have to and let me go.
Cepat dan lakukan yang harus kau lakukan dan biarkan aku pergi.
All right, I'm going to verify your alibi
Baiklah, aku akan memverifikasi alibimu
so could you give me the phone number of your friend
jadi bisakah kau memberikan nomor telepon temanmu
-who you went golfing with? -Sure.
-yang pergi main golf denganmu? -Tentu.
And, I'd like to have the phone numbers of the people
Dan, aku ingin minta nomor telepon orang-orang
-who play mahjong with you too. -Okay.
-yang main mahjong denganmu juga. -Baik.
She came to pick Mrs. Shibata up at 05:00 am sharp?
Dia datang untuk menjemput Ny. Shibata tepat pukul 05:00 pagi?
Are you sure?
Apa kau yakin?
Yes, she says the radio beeped the time at the tone.
Ya, dia bilang radio berbunyi pada waktu itu.
And, she says she dropped Mrs. Shibata off here
Dan, dia bilang dia menurunkan Ny. Shibata di sini
a little after 07:00 pm.
pukul 07:00 malam lewat sedikit.
A little after 07:00 pm is just about the time we got here.
Pukul 07:00 malam lewat sedikit adalah waktu kami tiba di sini.
I also check with the newspaper man,
Aku juga memeriksa dengan tukang koran,
and he said that he delivered the papers here around 06:00 am.
dan dia bilang dia mengantarkan koran ke sini sekitar pukul 06:00 pagi.
Taking into consideration that the samurai program this morning
Mempertimbangkan bahwa program samurai pagi ini
was kept recording on the video and the time the program was aired,
terus direkam pada video dan waktu program itu ditayangkan,
the estimated time of the crime
perkiraan waktu kejadiannya
would probably be around 08:00 am to 45 minutes from then.
mungkin sekitar pukul 98:00 pagi hingga 45 menit setelahnya.
Which means that Mrs. Shibata couldn't have done it.
Yang artinya bahwa Ny. Shibata tak mungkin melakukannya.
No.
Tidak.
Of course not.
Tentu tidak.
Then, let me ask you this, Mr. Yoshikawa,
Maka, biarkan aku menanyakan ini Tn. Yoshikawa,
I've had my doubts about the way you've been acting till now,
aku ragu tentang sikapmu hingga sekarang,
but would you tell me your alibi around 08:00 am this morning?
tapi bisakah kau memberitahu alibimu sekitar pukul 08:00 pagi ini?
At home sleeping.
Di rumah tidur.
Is there anyone who can verify that?
Apa ada orang yang bisa memverifikasi itu?
No, because I live alone.
Tidak, karena aku tinggal sendirian.
That's right. I left a message on the answering phone.
Itu benar. Aku meninggalkan pesan di mesin penjawab telepon.
I said, "About time you get up, because I'm going to pick you up soon."
Aku bilang, "Waktunya bangun, karena aku akan segera menjemputmu."
A killer wouldn't leave such a message behind, would he?
Seorang pembunuh takkan meninggalkan pesan begitu, bukan?
Or, maybe that's the very reason you left the message?
Atau, mungkin itulah alasan kau meninggalkan pesan itu?
Wait a minute,
Tunggu sebentar,
you seem to be suspecting only me but, what about them?
kau tampaknya hanya mencurigai aku, bagaimana dengan mereka?
Although they seem to be an acquaintance of yours or something.
Walau mereka tampaknya kenalanmu atau semacamnya.
They would never commit a murder.
Mereka takkan pernah melakukan pembunuhan.
He is Kogoro Mouri, a detective that I deeply respect.
Dia adalah Kogoro Mouri, seorang detektif yang sangat kuhormati.
Thank you.
Terima kasih.
You mean that famous...
Maksudmu yang terkenal itu...
-Sleeping Kogoro! -That's right.
-Kogoro Tidur! -Itu benar.
The young lady with him is his daughter Ran.
Gadis muda dengannya adalah putrinya Ran.
The little one is staying at his place, and his name is Conan.
Yang kecil tinggal di rumahnya, dan namanya adalah Conan.
And, this beautiful woman here is Mrs. Mouri.
Dan, wanita cantik ini adalah Ny. Mouri.
Right, Mr. Mouri?
Benar, Tn. Mouri?
-Does it look that way? -No way.
-Apa terlihat begitu? -Tidak mungkin.
My name is Ikenami, and I went over to Mr. Mouri's office
Namaku Ikenami, dan aku pergi ke kantor Tn. Mouri
to have him look for Mr. Shiro Shibata
untuk memintanya mencari Tn. Shiro Shibata
who happened to be an old friend of mine.
yang kebetulan adalah teman lamaku.
I came here because I wanted him to give me back a picture
Aku datang ke sini karena aku ingin dia mengembalikan foto
that I had mistakenly given to him about 30 years ago.
yang salah kuberikan padanya sekitar 30 tahun lalu.
A picture?
Sebuah foto?
That picture is probably the picture that he's holding in his hand.
Foto itu mungkin foto yang sedang dia pegang di tangannya.
Hey.
Hei.
I took a look at it a while ago.
Aku melihatnya beberapa saat lalu.
It can't be...
Tidak mungkin...
This is...
Ini adalah...
Don't tell me that this is...
Jangan bilang padaku bahwa ini adalah...
Yes, that's the picture.
Ya, foto itu.
That's the picture I was looking for.
Itu foto yang kucari.
Why is Mr. Shibata holding the picture in his hand?
Kenapa Tn. Shibata memegang foto itu di tangannya?
Maybe, Mr. Mouri...
Mungkin, Tn. Mouri...
This is his dying message?
Ini adalah pesan kematiannya?
It can't be.
Tidak mungkin.
Beautiful Shizuka can't possibly be involved in any way.
Shizuka yang cantik tak mungkin terlibat.
Besides, this picture was to have been kept between the pages of a book.
Lagipula, foto ini tersimpan di antara halaman buku.
I can't believe that it just happened to conveniently be on the floor
Aku tak bisa percaya itu kebetulan berada di lantai
where he was struck to death.
di mana dia diserang hingga tewas.
Something is squashed under the stomach of that man.
Sesuatu terhimpit di bawah perut pria itu.
This is?
Ini adalah?
A novel?
Sebuah novel?
The title is "The Gate of the God of Thunder".
Judulnya adalah "Gerbang Dewa Petir".
Don't tell me that this is the book you were talking about?
Jangan bilang ini adalah buku yang kau bicarakan?
Yes, it is.
Ya, benar.
That's the book that I borrowed from Shiro 30 years ago, and read,
Itu buku yang kupinjam dari Shiro 30 tahun lalu, dan membacanya,
using that picture as a bookmarker.
menggunakan foto itu sebagai penanda halaman.
Then, don't tell me that the killer is...
Maka, jangan bilang padaku bahwa pembunuhnya adalah...
Hey hold it, will you?
Hei tunggu, ya?
Don't you think everything fits in too well?
Tidakkah menurutmu semuanya terlalu cocok?
How can it be that the book as well as the picture
Bagaimana bisa buku begitu juga foto itu
just happened to be lying on the floor, so coincidentally?
tergeletak di lantai, sangat kebetulan?
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
there was a strange phone call the day before yesterday.
ada telepon aneh kemarin lusa.
A strange phone call?
Telepon aneh?
Well, Mr. Shibata said,
Yah, Tn. Shibata mengatakan,
"Watch the program because it's interesting."
"Tonton programnya karena itu menarik."
That's why I was watching that samurai movie here in this living room.
Itu sebabnya aku menonton film samurai itu di ruang tamu ini.
Just then, I got a phone call.
Lalu, aku menerima telepon.
Right, Mrs. Shibata?
Benar, Ny. Shibata?
Yes, the person on the phone asked my husband something.
Ya, orang di telepon menanyakan sesuatu pada suamiku.
He searched for a book, took it from the shelf,
Dia mencari sebuah buku, mengambilnya dari rak,
flipped through the pages and grinned while remarking,
membalik di antara halaman dan menyeringai sambil berkata,
"I found it, I found it."
"Aku menemukannya, aku menemukannya."
He grinned? And? Where did your husband put that book after that?
Dia menyeringai? Dan? Ke mana suamimu meletakkan buku itu setelahnya?
I'm sure that he put in on top of the books
Aku yakin dia meletakkannya di atas buku-buku
that he had piled up in front of the bookshelf.
yang dia tumpuk di depan rak buku itu.
They are scattered.
Mereka berserakan.
Officer Yokomizo.
Petugas Yokomizo.
Although they are very slight, there are blood stains in the corridor.
Walau sangat sedikit, ada noda darah di koridor.
What?
Apa?
It seems as though
Tampaknya
the real scene of the crime was here in the corridor.
tempat kejadian sebenarnya berada di koridor ini.
Officer.
Petugas.
Could I take a look at that book?
Bisakah aku lihat buku itu?
No, no because it's a very important piece of evidence.
Tidak, tidak karena itu bukti yang sangat penting.
Besides, this is a ninja book full of kanji characters.
Lagipula, ini adalah buku ninja yang penuh karakter kanji.
You're too young to be reading something like this.
Kau terlalu muda untuk membaca hal seperti ini.
Did you read the book, officer?
Apa kau sudah membaca bukunya, petugas?
Yeah, a long time ago.
Yah, dulu sekali.
Does a person by the name of Reiko come out in that book?
Apa seseorang bernama Reiko keluar dalam buku itu?
A lady with such a fancy name doesn't appear anywhere in the book.
Wanita dengan nama cantik itu tidak muncul di manapun dalam buku itu.
Not again.
Tidak lagi.
Yet another one.
Satu lagi.
She's lied again.
Dia berbohong lagi.
What on earth is she up to anyway?
Apa yang dia rencanakan?
What is there behind all the lies of hers?
Ada apa di balik semua kebohongannya?
"Next Episode" -So, Ms. Ikenami,
"Episode Selanjutnya" -Jadi, Nn. Ikenami,
please come to the station with me.
tolong ikut ke kantor polisi denganku.
I refuse.
Aku menolak.
So, the killer is...
Jadi, pembunuhnya adalah...
She was here.
Dia ke sini.
She was here before we got here.
Dia ke sini sebelum kami tiba di sini.
Don't tell me that this is the remains of...
Jangan bilang padaku bahwa ini adalah sisa...
Isn't it about time you tell us
Bukankah sudah waktunya kau memberitahu kami
the reason for your four lies?
alasan untuk empat kebohonganmu?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"A Client Full of Lies (Part 2)"
"Seorang Klien Penuh Kebohongan (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Bandage"
"Perban"
-Next time will show Part 2. -Hey, Conan, her true identity is...
-Selanjutnya adalah Bagian 2. -Hei, Conan, identitas aslinya adalah...
-What? -What?
-Apa? -Apa?